[Tiêu Dao]
[Tập 12]
Ta muốn chắc chắn rằng
tất cả bọn họ
phải không bị tổn hại gì.
Đương nhiên.
Sao vậy?
Phát hiện rồi à?
Hai cô,
lại đây.
Ai vậy?
Hai người ở sau cùng ấy.
Quay mặt lại.
Toi rồi, toi rồi, toi rồi.
Hai bọn họ ư?
Là hai người đó.
Lại gặp nhau rồi.
Lúc trước đã tha mạng cho các cô,
không ngờ lại dám trà trộn vào đây.
Vội vàng đi nộp mạng đến thế à?
Hồng Diệp có từng tới đây không?
Đương nhiên là có tới.
Giờ ngài ấy đang ở đâu?
Ngay trong biển hoa
mà các cô vừa mới đi qua đó.
Các cô không nhìn thấy hắn sao?
Không.
Có lẽ đã ủ thành phân bón,
biến thành bùn xuân để nuôi dưỡng hoa rồi.
Cô nói bậy.
Các cô...
Đao giết yêu này của ta
chỉ chém yêu quái tà ác,
nhưng đến giờ nó vẫn chưa ra khỏi vỏ,
chứng tỏ các cô nương là người,
không phải yêu quái.
Nghĩ lại chắc cũng chỉ là
lầm đường lạc lối.
Nếu lúc này các cô bằng lòng quay đầu,
có lẽ vẫn còn cứu được.
Ta đã ở chốn tiên cảnh,
còn quay đầu làm gì nữa?
Quay về chốn địa ngục biển khổ
trần gian kia để chịu giày vò sao?
Cô có biết dọc đường đi,
những gì cô nhìn thấy
đều là ảo cảnh không?
Tất cả đều là do Mị yêu kia
dùng dục vọng hóa thành.
Nơi đây chính là vùng đất
trong trí tưởng tượng của cô ta.
Những gì các cô nhìn thấy
đều không phải là thật.
Sao lại như vậy?
Đây có phải là thật không?
[Ăn không cầu ngon]
Đàm Nhi!
hãy khiến nơi này hiện nguyên hình.
[Ăn không cầu ngon]
Không thể nào.
Rốt cuộc ngài đã dùng thủ đoạn gì?
Kẻ dùng thủ đoạn
là Toái Mộng tiên quân của các cô,
ta chỉ phá vỡ ảo ảnh của cô ta thôi.
Nói cho ta biết Hồng Diệp ở đâu.
Đúng là hắn có tới
nhưng không ai trong bọn ta nhìn thấy hắn.
Tiên quân đã đích thân đi đối phó,
sau đó
thì không còn tin tức gì của hắn nữa.
Chắc hẳn
đã bị tiên quân xử lý rồi.
Không thể nào.
Quân thượng là Yêu vương,
không thể nào thua cô ta.
Đưa bọn ta đi tìm Toái Mộng tiên quân.
Đây là nơi quái quỷ gì vậy?
Ta không muốn ở đây
thêm một giây phút nào nữa.
[Ăn không cầu ngon]
Trảm yêu sứ,
mau đưa bọn ta về thuyền.
Nếu đã tới đây
thì nhất định phải tìm được Mị yêu
rồi mới có thể rời đi.
Ta mặc kệ, ta muốn đi ngay bây giờ.
Các vị,
thánh thượng đã phải tốn bao công sức
để dụ Mị yêu ra.
Nay đầu sỏ tội ác đã ở ngay trước mắt,
việc gì cũng phải phân rõ
nặng nhẹ, trước sau.
Các vị yên tâm,
sau khi giết Mị yêu,
ta sẽ đưa các vị về nhà.
Cho dù tìm được tiên quân thì đã sao?
Các người hoàn toàn không phải
đối thủ của cô ấy.
Đúng đó.
Phải đó.
Đưa bọn ta về trước đi.
Đưa bọn ta về đi.
Cô có biết
Lục Thông không?
Ai vậy?
Lục huynh là tiền bối của ta,
cũng là một Phi Vũ Vệ.
Bọn ta từng nhiều lần vào sinh ra tử.
Lục huynh có nói với ta rằng
huynh ấy có một muội muội
bị yêu quái bắt đi
từ khi còn nhỏ.
Lục huynh gia nhập Phi Vũ Vệ
chính là vì muốn báo thù,
thề lấy việc trảm yêu làm đạo.
Ta nhớ muội muội đó của huynh ấy
hình như cũng tên là Lục Phiên Phiên.
Ai vậy?
Cô ấy cũng tên là Phiên Phiên.
Lục Phiên Phiên,
cô bị yêu quái bắt đi từ khi còn nhỏ
nhưng cô vẫn còn nhớ tên của mình.
Vậy cô có còn nhớ
mình từng có một huynh trưởng
như thế không?
Lục Thông...
Giờ huynh ấy đang ở đâu?
Đưa ta đi giết Mị yêu kia,
ta sẽ đưa cô đi gặp huynh ấy.
Trảm yêu sứ đại nhân,
ta đưa ngài đi.
Thượng tiên,
ngài mới chính là thượng tiên đúng không?
Ta cũng bị Toái Mộng tiên quân che mắt
nên mới lầm đường lạc lối.
Thượng tiên,
ta dẫn ngài đi tìm cô ta.
Ngài nhất định có thể đánh bại cô ta,
diệt trừ cô ta.
Phiền cô nương dẫn đường.
[Ăn không cầu ngon]
Cẩn thận đấy.
Với thân thủ của ngài,
bây giờ rời khỏi Yên Hư Cảnh
có lẽ còn có một tia hy vọng sống.
Nhất định phải đi nộp mạng sao?
Chức trách của Phi Vũ Vệ
là trảm yêu trừ ma.
Giờ Mị yêu kia đã ở ngay trước mắt,
dù pháp lực của cô ta mạnh đến đâu,
ta cũng sẽ liều chết chiến đấu một trận.
Xin hãy dẫn đường.
[Ăn không cầu ngon]
Sao họ lại đi vậy?
Không biết.
Nhưng ta không muốn chết.
Ta muốn về nhà.
[Ăn không cầu ngon]
Cô nói xem họ có thắng được không?
Tóm lại là
ai thắng thì chúng ta
đứng về phía người đó.
Gia tộc ta trải qua mấy triều đại
của nước Thiên Thạnh,
vẫn luôn ngồi vững ở vị trí cao
chính là nhờ vào việc
chưa từng đứng sai đội.
Hay cho một màn
hoa trong gương, trăng dưới nước.
Không được,
như vậy thì cô ta không hề hấn gì.
Phải nghĩ cách tìm ra chân thân của cô ta.
Đừng giả thần giả quỷ nữa,
xin tiên quân hiện chân thân.
Hồng Diệp đang ở đâu?
Không ngờ cô có thể lẻn vào Yên Hư Cảnh,
cũng có chút bản lĩnh đấy.
Phiên Phiên,
chính ngươi dẫn họ đến đối phó ta à?
Là do họ không biết trời cao đất dày,
Phiên Phiên pháp lực kém,
không thể giải quyết được,
chỉ đành dẫn đến trước tiên quân.
Cô ta đã quen biết Phi Vũ Vệ từ lâu,
nay nội ứng ngoại hợp đó.
Anh Ninh biết lỗi rồi,
nhưng xin tiên quân thứ tội,
thanh đao kia quả thật rất mạnh.
Anh Ninh cũng bị họ ép buộc,
thật sự không có cách nào.
Nhưng Anh Ninh biết
chắc chắn tiên quân có thể hàng phục họ.
Đánh một trận đi.
Ai thắng
thì chuyện cũ xí xóa bỏ qua.
Đi mau.
Tỷ tỷ.
Cẩn thận!
Phiên Phiên.
Ngươi vẫn mềm lòng.
Ngươi muốn đánh một trận với ta à?
Còn cô muốn gặp Hồng Diệp?
Được,
ta sẽ cho các người được toại nguyện.
Hồng Diệp.
Quân thượng.
Hắn đã mất lý trí,
tốt nhất các cô hãy tránh xa ra.
Hồng Diệp,
ngài nhìn ta đi,
ta là Tiêu Dao đây.
Đàm Nhi!
Hồng Diệp, đừng!
Tiêu Dao!
Hồng Diệp!
Đừng!
Hồng Diệp.
Thú vị đấy,
vậy mà vẫn còn tâm trí
chống lại độc Phệ Tâm.
Hồng Diệp.
Hồng Diệp!
Bỉnh Chúc,
nếu ngươi vẫn chưa tới số,
chỉ cần ngươi làm việc cho ta
thì ta sẽ giữ ngươi lại.
Ta đường đường là
trảm yêu sứ của Phi Vũ Vệ,
sao có thể vì sống sót
mà theo hầu thứ yêu mị như ngươi được?
Bỉnh Chúc!
Đùa thôi.
Phiên Phiên.
Biết phải làm gì rồi chứ?
Đàm Nhi!
Độc Linh Tê này
có thể khiến sáu giác quan của ngươi
kết nối với một hồn trên thanh đao này.
Ngươi có thể cảm nhận được
toàn bộ nỗi đau của cô ta.
Chỉ còn lại hai cô thôi.
Xin tiên quân hãy thu nhận ta.
Tiên quân,
ta nguyện mãi theo hầu tiên quân.
Ta biết...
ta biết chăm hoa,
còn biết điều phối phấn hoa.
Xin tiên quân tác thành.
Đại Lệ.
Cô thì sao?
Cầu xin tiên quân
giải độc Phệ Tâm cho Hồng Diệp,
thả ngài ấy về Vạn Yêu Cốc với ta.
Dựa vào đâu chứ?
Dựa vào việc ta có thể tìm ra
mảnh gương Côn Luân, suối Ngọc Lễ
cho tiên quân.
Mạnh miệng đấy.
Được thôi.
Vậy cô hãy tham gia thử thách với cô ta.
Nếu có thể vượt qua
thì ta sẽ cân nhắc tiếp.
Cô
[Ăn không cầu ngon]
Biến trở về rồi.
Biến trở về rồi này.
Họ về rồi.
Nhưng kẻ kết bè kết phái
đến Yên Hư Cảnh
muốn thách thức tiên quân như các cô,
không biết ta đã gặp bao nhiêu kẻ rồi.
Hai cô là cặp đầu tiên
sống sót được.
Đa tạ tiên quân khai ân.
Các cô nhìn xem,
ban nãy sở dĩ các cô
nhìn thấy nghiệp chướng
là bởi vì có nam tử bước vào Yên Hư Cảnh.
Nam tử trong thiên hạ
đều bẩn thỉu, mang uế khí,
quấy nhiễu sự thanh tịnh của nơi này.
[Ăn không cầu ngon]
Giờ đây,
Toái Mộng tiên quân đã thanh trừ uế khí.
Yên Hư Cảnh này
lại khôi phục như ban đầu rồi đó thôi.
Tiên quân anh minh.
Là Phi Vũ Vệ không biết tự lượng sức mình,
chết cũng không đáng tiếc.
Hai vị thần tiên tỷ tỷ lúc trước đâu rồi?
Làm sao?
Cô muốn đi gặp họ à?
Nam tử
hoàn toàn không xứng
đặt chân vào Yên Hư Cảnh.
Trải qua chút biến cố nhỏ này,
các cô càng nên cảm nhận được
sự diệu kỳ của chốn tiên cảnh này.
Yên Hư Cảnh chúng ta
chỉ có nữ tử là cao quý.
Chỉ cần ở trong Yên Hư Cảnh,
nữ tử sẽ có thể trường sinh,
dung nhan vĩnh viễn không phai tàn.
Cô
chờ thử thách với bọn họ.
Vâng.
Tiêu Dao,
cô ở lại.
Theo ta.
[Ăn không cầu ngon]
Có một việc tốt
dành riêng cho cô.
Bà bà kia đâu rồi?
Bà bà nào cơ?
Khi bọn ta vừa đến Yên Hư Cảnh,
bà ấy đang ở đây tưới hoa,
đội khăn trùm đầu,
đôi mắt mờ sương.
Cô ta cũng chỉ
trạc tuổi cô thôi.
Được giao việc tưới hoa nhẹ nhàng như vậy,
đáng tiếc,
phúc duyên quá mỏng,
tiên phúc đã hưởng cạn,
chỉ có thể làm
sứ giả bảo vệ hoa ở dưới lòng đất.
Yên Hư Cảnh bọn ta
ánh nắng gay gắt,
hoa cần được tưới nước không ngừng
mới có thể luôn tươi thắm.
Hàng ngày phải tưới
khắp ruộng hoa này một lượt
mới được nghỉ ngơi,
hiểu chưa?
Dụng cụ tưới nước ở đâu?
Lấy nước ở chỗ nào?
Phía trước năm dặm,
trên núi có một mạch suối.
♪ Sợ sợi tơ hồng gắn kết
khắc ghi lời thề ♪
♪ Không có duyên với lời hứa vĩnh cửu ♪
♪ Sợ sinh tử đánh đổi ngăn lối lưỡi kiếm♪
♪ Xiềng xích vẫy vùng khó phân biệt ♪
♪ Sợ chỉ là hư không ♪
♪ Yêu hận cũng chỉ là ♪
♪ Màn kịch vội vã trôi qua ♪
♪ Sợ trao trọn chân tâm ♪
♪ Chấp niệm bỗng trỗi dậy ♪
♪ Nóng rẫy ♪
♪ Ta và người là cỏ cây
tái ngộ chốn mây sâu ♪
Hoàn cảnh tuyệt vọng thế này
♪ Là sợi tơ hồng gắn kết
treo trên mũi kiếm sắc ♪
làm gì được ta chứ?
Hồng Diệp,
chờ ta tìm được cơ hội,
ta nhất định sẽ cứu ngài ra ngoài.
♪ Đợi rung động làm vỡ tan cả thời gian ♪
Thiên địa vô cực,
càn khôn tá pháp,
♪ Xiềng xích của số mệnh ♪
phong vân truyền lệnh,
♪ Khoảnh khắc thuộc về chúng ta
bỗng hóa ngàn năm ♪
long xà hóa vũ.
Rồi sẽ có một ngày
ta cho nổ tung Yên Hư Cảnh các người.
♪ Ta và người non sông hội ngộ
giữa trăng thanh ♪
♪ Là chấp niệm trỗi dậy ♪
♪ Thắm hồng đôi má ♪
♪ Đợi tay nắm tay
đi trọn bàn cờ số phận ♪
♪ Khoảnh khắc tiêu dao tự tại
của riêng đôi ta ♪
Ta còn chưa tưới đến ngươi,
♪ Chỉ một khoảnh khắc ♪
sao ngươi đã đẫm sương rồi?
Ta tưới rồi hả?
Thanh đao giết yêu kia
bị lửa Âm Linh thiêu đốt không ngừng,
Bỉnh Chúc lúc nào
cũng có thể cảm nhận rõ ràng.
Tin rằng chỉ mất mấy ngày
là sẽ thuần phục được thôi.
Hồng Diệp đâu?
Cú đấm vừa rồi khiến hắn bị
gãy xương đứt gân,
đã đưa về địa lao trị thương rồi.
Nhưng từ khi bị gieo độc Phệ Tâm đến nay
đã hơn một tháng.
Tim của hắn
sớm đã bị trùng độc bao bọc kín kẽ.
Theo lẽ thường,
đáng ra hắn phải như một con rối,
mặc tiên quân sai khiến mới phải.
Nhưng trái tim hắn
vẫn cứ đập mạnh mẽ,
không ngừng muốn thoát khỏi
sự trói buộc của trùng độc.
Cố chấp u mê
chỉ hại người hại mình mà thôi.
Phiên Phiên,
ngươi dẫn Bỉnh Chúc tới cung Lăng Hoa,
trong lòng vẫn mong hắn thắng,
phải không?
Phiên Phiên không dám.
Hình phạt trên mặt ngươi
là vì dung mạo, năng lực của ngươi
đều quá xuất chúng,
lại được ta che chở quá kỹ,
chưa từng thấy được sự dơ bẩn của thế tục.
Lâu dần
ắt sẽ khiến kẻ khác sinh lòng ghen ghét.
Ta hiểu tấm lòng của tiên quân.
Hình phạt này
cũng là ta đáng nhận lấy.
Trong Yên Hư Huyễn Cảnh,
ngươi là người hợp ý ta nhất.
Chỉ cần ngươi thật lòng làm việc tử tế,
ta sẽ cho ngươi Quỳnh Lộ,
giúp ngươi khôi phục dung nhan.
Đa tạ tiên quân.
Thoải mái quá.
Đừng tìm nữa,
là bổn quân.
Cô còn ngơ ra đó làm gì?
Cô đã tưới hoa cả ngày rồi,
không biết tưới nước cho bổn quân sao?
Ngươi là...
Cô không nhận ra bổn quân à?
Nhân lúc ta còn tỉnh táo,
ta đã gắn thần thức
vào chiếc vòng cỏ này.
Nó nhất định sẽ bảo vệ cô chu toàn.
Ngươi là nguyên thần của Hồng Diệp sao?
Phải.
Nguyên thần
thì cũng là nguyên thần của yêu quân.
Cô dám gọi bổn quân là "ngươi" sao?
Vậy ngươi có bản lĩnh gì?
Sáu giác quan của ta là một với bổn tôn,
bổn tôn biết gì, ta cũng biết nấy.
Vậy ngươi biến cho ta chút bạc xem nào.
Gì cơ?
Biến ra bạc?
Ta là cọng rơm cứu mạng cô lúc nguy nan,
sao có thể tùy tiện để lộ linh lực chứ?
♪ Nghìn năm đằng đẵng, thời gian cứ trôi ♪
♪ Hóa thành lệ nóng tràn khóe mi ♪
♪ Hóa thành ánh trăng xoa dịu bi thương ♪
♪ Ngọt ngào trần gian
vẫn nguyên vị ban đầu ♪
Có ta ở đây,
cô vẫn chưa mất mạng được đâu.
♪ Trăm giấc mộng xoay vần,
buồn vui kéo đến ♪
Ừm.
♪ Hóa khúc ly ca dậy sóng tâm can ♪
♪ Hóa mưa gió nổi trôi phiêu bạt ♪
Đừng sợ,
♪ Con thuyền số mệnh
vẫn nghênh đón sóng lớn ♪
ta đến rồi.
♪ Từ đây yêu có người đồng hành,
hận có kẻ nối gót ♪
♪ Thêm một trái tim đồng điệu
cùng dạo non sông ♪
♪ Từ đây mộng có người hỏi han,
rượu có kẻ sẻ chia ♪
♪ Thêm một đôi mắt sáng
cùng ngắm nhật nguyệt tinh tú ♪
♪ Từ đây trăng lo tròn khuyết,
sóng mong thủy triều về ♪
♪ Thêm một mối tơ vương
thấm đẫm đầu môi cuối mắt ♪
♪ Từ đây một người can đảm,
hai lòng nguyện ước ♪
♪ Bỏ cả ba kiếp nhân duyên, chỉ để được ♪
♪ Như ý nguyện ♪
Cô phấn chấn lên đi.
Cô phải tưới nước cho ta hàng ngày.
Mỗi ngày
nhất định phải đảm bảo
cho ta tắm nắng ít nhất hai canh giờ,
nhưng không được phơi nắng gắt đâu đấy.
Cũng không được để ta nhiễm lạnh.
Đương nhiên,
cũng không được để ta bị nóng.
Còn nữa,
khi ta muốn nói chuyện,
cô phải trò chuyện với ta,
dỗ ta vui vẻ.
Khi ta không muốn nói chuyện,
cô không được lên tiếng,
quấy rầy sự yên tĩnh của ta.
Ngươi là nguyên thần của Hồng Diệp à?
Ngài ấy làm gì có
nhiều thói xấu như ngươi.
Không phải chứ, cô...
Ta...
Bổn quân cho cô...
Còn bổn quân cơ à?
Ta thấy ngươi chỉ là Tiểu Diệp Tử thôi.
Không được, không được,
nghe chẳng khác gì tên con gái,
sao xứng với ta được chứ?
Nhưng hiện giờ ngươi đang ở trong tay ta,
ngươi phải nghe ta.
Tiểu Diệp Tử.
Có đồng ý không?
Nếu ngươi không đồng ý,
ta sẽ cù ngươi hoài luôn.
Đồng ý không, đồng ý không?
Được, được, được,
ta đồng ý, ta đồng ý.
Ta chính là Tiểu Diệp Tử,
được chưa?
Về thôi, Tiểu Diệp Tử.
Nước trà này mát mẻ ngọt ngào,
ngươi uống vào
mọi đau đớn đều sẽ tan biến.
Ngươi cứ chịu đựng thế này,
muội muội ngươi cũng phải chịu khổ.
Chi bằng tha cho chính mình,
cũng tha cho muội muội ngươi đi.
Hãy sống trước đã.
Thà chết
chứ không chịu khuất phục.
Ta và Đàm Nhi
ắt phải giống nhau.
Đàm Nhi hóa thành thanh đao
chẳng phải là hi vọng ngươi
có thể sống tiếp sao?
Cô thì sao?
Lục Thông, huynh trưởng cô
khí phách đường hoàng.
Tại sao cô lại cam tâm
khom lưng uốn gối,
thần phục yêu ma chứ?
Nhưng ca ca ta đã chết rồi.
Ta đã đoán đúng.
Lúc ngươi nhắc đến ca ca ta,
ta còn ảo tưởng,
ảo tưởng rằng có lẽ sẽ
được gặp huynh ấy một lần.
Lúc ra đi, ca ca cô
là một anh hùng.
Ngươi có mặt à?
Có.
Vậy tại sao ngươi vẫn còn sống?
Trước lúc lâm chung, huynh ấy đã giao phó,
dặn ta phải tìm được tung tích của cô.
Giờ ngươi tìm được rồi đấy,
nhưng ngươi làm gì được?
Cứu cô
thoát khỏi bể khổ này.
Chỉ dựa vào ngươi sao?
Ngươi còn khó mà bảo vệ được chính mình.
Toái Mộng này
chỉ giỏi huyễn thuật,
nhưng cô ta chưa bao giờ dám
để lộ chân thân.
Nếu có thể tìm được nhược điểm
và tóm lấy chân thân của cô ta,
chắc chắn sẽ thắng được.
Ta sẽ quay về bẩm báo
tất cả những gì ngươi nói cho tiên quân.
Ta là cơ hội duy nhất để cô
thoát khỏi sự kiểm soát của cô ta.
Mau nói cho ta biết hết
đầu đuôi ngọn ngành về Toái Mộng.
Có lẽ ta sẽ tìm được
cách hóa giải pháp thuật của cô ta.
Trước đây ta
từng nghe Tiêu Dao nói,
Toái Mộng bị tình cảm trói buộc
nên đã từ bỏ tiên đạo
và trở thành Mị,
đúng không?
Tiên quân vốn là
tiên tử ở tiên giới trên trời.
[Ngàn năm về trước,]
[người ngưỡng mộ nhân gian phồn hoa]
[nên đã hạ phàm]
[và đem lòng yêu một nam tử Nhân tộc.]
[Vốn dĩ]
[người sẵn sàng từ bỏ
thọ mệnh sánh ngang trời đất,]
[chỉ mong được sánh đôi hạnh phúc
mấy chục năm dưới nhân gian.]
[Nhưng nam tử đó yếu ớt,]
[chẳng bao lâu sau]
[đã mắc bệnh lạ.]
[Tiên quân cứu chữa thế nào cũng vô hiệu.]
[Y sư được mời tới lại nói rằng,]
[trừ khi xin được gương Côn Luân,]
[lên núi tiên]
[tìm suối Ngọc Lễ,]
[không thì đến cả thần tiên cũng bó tay.]
Tiên quân tốn bao nhiêu công sức,
quả thực đã gom đủ được gương Côn Luân.
Nhưng khi người mang gương Côn Luân
trở về nhà nam tử
[thì lại bị pháp trận trói tiên giam cầm,]
[gương Côn Luân bị cướp mất,]
[nam tử cũng không xuất hiện nữa.]
Thì ra
cái gọi là bệnh lạ
thực chất là một cái bẫy,
nhằm mục đích khiến tiên quân
bỏ công bỏ sức ra
gom đủ gương Côn Luân.
Chúng dâng gương Côn Luân lên
cho hoàng đế nhân gian để nhận công,
đổi lấy tước vị phò mã đương triều
vinh hoa phú quý.
[Tiên quân bị pháp trận trói tiên
tước hết công lực.]
[Trong lúc tuyệt vọng,]
[người đã niệm Phần Tâm Quyết,]
[biến trái tim ban đầu của mình]
[thành tim Linh Lung thủy tinh,]
[từ bỏ thân phận tiên nhân,]
[từ tiên]
[trở thành Mị.]
[Trận trói tiên đó không thể
trói buộc người được nữa.]
[Người phá trận thoát ra,]
[mổ bụng moi tim]
[cả nhà nam tử kia.]
Từ đó
khắp tam giới không chứa chấp người nữa.
Người đành phải tìm đến
hòn đảo bồng lai này,
thoát khỏi tam giới,
không còn nằm trong ngũ hành.
Nhưng Mị
cần được nuôi dưỡng bằng
lượng lớn tinh khí của Nhân tộc
mới có thể duy trì pháp lực và dung nhan.
Cả ngàn năm nay,
vô số Nhân tộc
lũ lượt đến đây tìm
bí quyết trường sinh bất lão,
thực ra cũng chỉ
làm phân bón cho tiên quân
trồng hoa mà thôi.
Đảo tiên Bành Lãng
chẳng qua chỉ là cái bẫy
Toái Mộng dùng để dụ dỗ Nhân tộc mà thôi.
Dĩ nhiên Bành Lãng và suối Ngọc Lễ
đều thực sự tồn tại.
Nhưng tìm kiếm gương Côn Luân
vô cùng khó khăn.
Sau khi tiên quân biến thành Mị
phải ở trong Yên Hư Cảnh
mới duy trì được pháp lực.
Một khi thân xác rời đi
thì sẽ nhanh chóng khô héo.
Trừ khi uống được
nước suối Ngọc Lễ thực sự
mới có thể trở về tiên giới.
Ngàn năm qua,
người phái biết bao nhiêu nhóm môn đồ
đi tìm mảnh vỡ gương Côn Luân,
nhưng đều không có kết quả.
Không ngờ
một trăm năm trước, Yêu vương Hồng Diệp
đã gom đủ được gương Côn Luân,
làm chấn động tam giới.
Nhưng hắn lại vì muốn
lấy lòng công chúa Nhân tộc
mà sẵn lòng dâng cho Nhân tộc,
còn đánh mất cả tính mạng.
Trăm năm sau,
Hồng Diệp tỉnh lại.
Tiên quân dùng pháp thuật
báo mộng cho hoàng đế nhân gian,
khiến hai tộc người và yêu quái
tiếp tục tranh chấp,
đồng thời biến ra phân thân,
định dụ Hồng Diệp tới Yên Hư Cảnh.
Nào ngờ
nghiệt duyên của Hồng Diệp
với Nhân tộc vẫn chưa chấm dứt.
Tiên quân bất đắc dĩ
đành phải phái bọn ta
dụ Hồng Diệp tới đây.
Thì ra mọi chuyện lại rối rắm như vậy.
Ta nói hết chân tướng cho ngươi
là để ngươi từ bỏ ý định.
Ngàn năm nay,
vô số Nhân tộc và Yêu tộc
đều đã từng tới Yên Hư Cảnh
thách thức tiên quân,
nhưng không một ai thành công.
Ngươi cũng đừng trách tiên quân tàn nhẫn.
Hoa ở Yên Hư Cảnh hôm nay
đều là do tính
tham lam, ích kỷ của Nhân tộc
tưới tắm mà nên.
Cô luôn miệng nói Nhân tộc,
Nhân tộc.
Còn cô thì sao?
Cô là người,
là yêu quái
hay là Mị?
Ở nhân gian ta bị giày vò đủ đường,
may mà được tiên quân cưu mang
mới giữ được mạng sống mà hầu hạ ở đây.
Thật là như vậy sao?
Ta đã nói hết rồi.
Ta sẽ xin tiên quân lần cuối,
châm chước cho ngươi thêm ba ngày.
Nếu sau ba ngày, ngươi vẫn
nhất quyết làm theo ý mình,
vậy là tự nguyện
làm phân bón cho hoa rồi.
Đàm Nhi cũng sẽ bị nung chảy làm cuốc,
ở lại vườn hoa hầu hạ tiên quân mãi mãi.